1e0cd22
Мамонты появляются лишь на половине экрана, что должно создать надёжную зону для выживания.
Запись 1
Иногда, у некоторых особей было нужное поведение: крутиться около мамонта, но при пище стремиться к ней. Но одновременно так случалось только у пары особей и мамонта они не валили ибо были одиноки и наедине с мамонтом умирали. К тому же кажется что нету стимула для того, чтобы валить мамонта, ибо еды хватает, но в то же время эта запись кончилась тем, что остались одни девочки, а мальчики умерли. Т.к. запись кончилась досрочно на 286000 цикле, запахи еще не включились и проанализировать их сигналы не было возможности.
Идеи для решения проблемы: увеличить ширину мира,  чтобы зоны с мамонтами и без были более изолированы и энималам было сложнее перескочить из одной в другую.  Кроме того, уменьшить вероятность появления пищи в зоне с мамонтами. Таким образом получим одну благоприятную зону для поддержания численности агентов и другую зону, со стимулом к эволюции в интересующую сторону для нас.
Запись 2
Мамонты скучковались и их было сложно завалить. Ибо бегая рядом энималы валили то одного, то другого. Иногда попадались такие особи которые реалировали на мамонтов и зависали возле них, но не находя поддержки в частых услучаях они так и  умирали, но пару раз всё-таки по воле случая мимо проходили другие энималы и валили мамонта, после чего все ближайшие энималы сбегались и ибыстро съедали что получилось.

d4d3439
за 10 часов записи сменилось 16 миров. Не выживает первое поколение. Не равномерное было увеличение размера мира, количество старовой пищи и стартовая популяция энималов.
хм... это есть баг. food_timer работает не правильно, при увеличении  размера поля - еда появляется реже. Так что мало того, что увеличилась площать мира, так еще и пища стала реже появляться, а значит в этом моделировании были жестокие условия для существования.
1-4 миры - не выжило первое поколение
5 -  несколько особей кое-как выжило, за это время на поле накопилось достаточно много еды и в один момент случился взрыв численности в левой части мира, и все особи как саранча стала равномерно продвигаться в правую его часть. Опустошив полностью еда не успела восстановится и оставшейся пищи не хватило на виживание.
6 - некоторые особи сформировали хорошую реакцию достаточно рано и благодоря отдельным особям и удачному стечению обстоятельств мир продержался 60000 циклов. но условия всё равно были слишком жесткими.
7 - остлось пару особей которые заросли едой, но были далеко друг от друга. и из-за отсутствия изменений мир перезагрузился.
8,9 - не выжило первое поколение
10 - отсутствие изменений
11 -не выжило первое поколение
12 - ситуация похожая на 6 мир, но были попытки крутится около мамонтов. Но завалить не получилось из-за недолгого пребывания возле него, хотя особей было достаточно много.
13,14,15 - не выжило первое поколение
16 - мир выключен незавершенным.
Вывод: фиксить баг.