1e0cd22
Мамонты появляются лишь на половине экрана, что должно создать надёжную зону для выживания.
Запись 1
Иногда, у некоторых особей было нужное поведение: крутиться около мамонта, но при пище стремиться к ней. Но одновременно так случалось только у пары особей и мамонта они не валили ибо были одиноки и наедине с мамонтом умирали. К тому же кажется что нету стимула для того, чтобы валить мамонта, ибо еды хватает, но в то же время эта запись кончилась тем, что остались одни девочки, а мальчики умерли. Т.к. запись кончилась досрочно на 286000 цикле, запахи еще не включились и проанализировать их сигналы не было возможности.
Идеи для решения проблемы: увеличить ширину мира,  чтобы зоны с мамонтами и без были более изолированы и энималам было сложнее перескочить из одной в другую.  Кроме того, уменьшить вероятность появления пищи в зоне с мамонтами. Таким образом получим одну благоприятную зону для поддержания численности агентов и другую зону, со стимулом к эволюции в интересующую сторону для нас.
Запись 2
Мамонты скучковались и их было сложно завалить. Ибо бегая рядом энималы валили то одного, то другого. Иногда попадались такие особи которые реалировали на мамонтов и зависали возле них, но не находя поддержки в частых услучаях они так и  умирали, но пару раз всё-таки по воле случая мимо проходили другие энималы и валили мамонта, после чего все ближайшие энималы сбегались и ибыстро съедали что получилось.